git config --global user.name "yaojunmin"
git config --global user.email "562126964@qq.com"
注意：--global担表示本C上所有的git}於使用@配置；

mkdir 目名 ――――建文件A；
pwd 	     ――――@示前目；

湓]：Windows系y，_保目名不包含中文；

git init     ――――把前目成git可以管理的}

ls -ah	     ――――可以看到[藏的“.git”目  ――――知道就好，K]有用

git add      ――――把文件添加到}

git commit -m "提交描述f明"    ――――把文件提交到}

git commit -am "提交描述f明"   ――――把文件添加并提交到}欤add,commit合悴襟E）

湓]：add可以反投啻问褂茫添加多文件；commit可以一次提交多文件；


git status    ――――查看}飚前的B（是否修改^等等）

git diff 文件名  ――――查看文件具w修改了什N热荩

git log       ――――@示淖罱到最h的提交日I信息；（查看提交v史）
git log --pretty=online	    ――――化版的提交日I信息；

git reset --hard head^ 	    ――――回退到上版本；
git reset --hard head~100 	    ――――回退到往上100版本；
git reset --head 版本commitID	    ――――回到指定的那版本；

git reflog  	――――用碛你的每一次命令；（查看命令v史）


工作^，版本欤捍^，分支；
流程：工作^add到捍^，捍^commit到分支；

cat 文件名 	――――查看文本热荩


git checkout -- 文件名      ――――把文件在工作^的修改全部撤N，回到和捍^一拥B；即使是工作^的文件被h除了也能原回恚唬üぷ^撤N）

git reset head 文件名 	    ――――可以把捍^的修改撤N掉，回到和分支一拥B；（捍^撤N）

rm 文件名  	――――h除文件（工作^）

git rm 文件名   ――――h除文件（捍^），然後git commit之後就姆种Юh除掉文件了；


ssh-keygen -t rsa -C "你的]箱地址"		――――建SSH Key


git remote add h程烀（自定x） h程斓刂  	――――⒈镜礻P到h程欤gitHub欤

git push -u h程烀 本地旆种名   ――――把本地分支推送到h程欤-u,第一次推送分支的所有热荩
git push h程烀 本地旆种名      ――――上面的绦羞^之後，就可以直接使用@方式硗扑妥钚滦薷

git clone h程斓刂  	    ――――克隆一h程斓奖镜


小知R：git支持多Nfh：
	HTTPS，速度慢，每次推送要入口令；（某些公司只_放http端口）；
	ssh，配置SSH Key;


git branch 分支名	――――建分支

git checkout 分支名	――――切Q到分支

git checkout -b 分支名  ――――建并切Q到分支

git branch 		――――查看所有分支

git merge 分支名 	――――把分支合愕疆前分支（相於直接把分支热莞采w前分支，湓]：可能有其他什N情r？需要留意！！！）

git branch -d 分支名	――――h除分支（很多情r，自己看看git控制台的提示就明白了，不沃高@）
git branch -D 分支名	――――行h除分支；


git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit  	――――查看分支合闱r
git merge 分支名，@e合惴种Мa生n突的，需要人榈男薷男n突文件热荩然後^madd、commit即可；
git merge 分支名 --no-ff -m "合v史信息" 		――――合惴种В--no-ff当硎居闷胀模式合悖合愫蟮v史有分支，能看出碓做^合悖ㄋ以才有-m “合v史信息”）；fast forward模式（不加档模┖憔涂床怀碓做^合悖


git stash	――――把前工作^，Σ仄
git stash list  ――――查看Σ仄淼墓ぷ^
git stash pop	――――恢Σ仄淼墓ぷ^，并把Σ氐热h了
git stash apply Σ毓ぷ^	    ――――恢椭付ǖΣ毓ぷ^，但不h除Σ毓ぷ^（git stash droph除）


git remote 	――――查看h程煨畔
git remote -v	――――@示更信息


抓取分支（以下步E）
1、git clone h程斓刂	    ――――克隆h程
2、git checkout -b dev origin/dev	――――建h程旆种У奖镜
湓]：只有“克隆h程臁钡那疤嵯拢才能“建h程旆种У奖镜亍


h程推送n突
1、git branch --set-upstream-to=origin/master（h程） master(本地） 	――――建立本地ch程分支的接
2、git pull		――――把最新的提交倪h程抓下
湓]：特殊情r，本地分支K不是碜赃h程煅}u的（即]有共同祖先，t失。解Q方法：git pull --allow-unrelated-histories）
3、合阌行n突，手咏Q在提交，最後推送到h程；


明天“嘶`管理”